37. Excommunication คืออะไร

38. เพราะเหตุใดในช่วงคริสต์ศตวรรษที่ 11 - 13 ซึ่งเป็นยุคคร่งเรืองที่สุดของระบบฟีวดัล และได้ เกิดการปกครองแบบหลายศูนย์อำนาจขึ้นในยุโรป

เพราะเป็นบ่วงที่ป่วนางฝาอำนาจมาจนสามารถต่อรองได้มากกว่า ได้ เพราะพอคุณนางได้รับรวมผู้คนมาดูกาวะจัดตั้ง กองทหารให้อย่างด้านการฉกรานจากพวกอาร์มชันของฝ่าย ฝั่งฟากลากภัยศรี

39. เพราะเหตุใดจึงกล่าวว่า "สงครามครูเสดเป็นสาเหตุหนึ่งที่ทำให้ระบบฟิวดัลล์ลาย"  "ฉันทะสังเคราะห์เชิงทำไม่บ่นนางต้องออกไปรับและเล็มชิต จำแนกตามการของตนนางกินหมุดไปด้วยการที่สำคัญรม

