ประโยชน์ของไนโอเบียม

(1) เป็นส่วนผสมในเหล็กกล้าที่ใช้ผลิตท่อส่งก๊าซ

(2) วัสดุก่อสร้างของโรงงานเคมีภัณฑ์

(3) ใช้ทำเลนส์ต่าง ๆ

6. เชอร์โคเนียม พบในแร่ เชอร์คอน (ZnSiO₄) ปนอยู่ในแร่ดีบุก ใช้ประโยชน์เป็นวัสดุเคลือบสีสำหรับเซรามิก

7. ในการใช้ผลิตภัณฑ์เซรามิกจะมีผลต่อสิ่งแวดล้อม และอาจเกิดอันตรายต่อผู้ใช้ได้ เนื่องจากสารตะกั่วที่ใช้เป็นตัวช่วยละลาย หรือทำให้เคลือบมีสีสดใส ถ้าน้ำ เคลือบยึดติดกับผิวนี้อดินไม่ดี เมื่อนำภาชนะมาใช้งานสารที่เคลือบอาจกระแทะ หรือหลุดออกมา ทำให้มีสารตะกั่วปนเปื้อนกับอาหาร กรดและเบสจะละลายสาร ตะกั่วที่เคลือบอยู่ติดบนมากับอาหารได้ เมื่อนำภาชนะไปใช้กับสารประเภท กรด-เบส

8. เพชรสังเคราะห์และเพชรเทียมต่างกัน คือ เพชรสังเคราะห์ คือ C จึงมีโครงสร้างส่วนประกอบสมบัติเช่นเดียวกับเพชรธรรมชาติ เพชรเทียม เป็นสารประกอบของธาตุหลายชนิด เช่น TiO₂, SrTiO₃, Y₃Al₅O₁₂, Gb₃Ga₅O₁₂, SiC, ZrO₂ มีสมบัติต่างจากเพชรแท้ มีการกระจายแสงสูง มีประกายแววเวางามากและหนักกว่าเพชรแท้

## เกลือ

9. คุณภาพของเกลือสมุทรชื่นอยู่ที่ว่าเกลือนั้นชื่นง่ายหรือไม่ ถ้าเกลือชื่นง่าย จะมี คุณภาพต่ำ และดูว่ามีสารอื่นซึ่งมีสมบัติดูดน้ำดี เช่น MgCl₂ เจือปนมากในเกลือ NaCl ด้วย โดยมาจาก MgSO₄ ซึ่งตกผลึกใกล้เคียงกับ NaCl แล้วจะให้ Mg²⁺ รวมกับ Cl⁻ กลายเป็น MgCl₂

กรมวิทยาศาสตร์ศึกษาแนวทางการปรับปรุงคุณภาพเกลือโดยเติมปูนขาว Ca(OH)₂ ลงในขณะที่เกลือตกผลึก (นาเซียม) ทำให้ได้เกลือไม่ชื้นง่าย MgSO₄ ที่เป็นอยู่ในเกลือ จะดูดความชื้นจากอากาศกล้ายเป็นสารประกอบไฮเดรต MgSO₄·7H₂O ทำให้เกลือเย็มชื้น คุณภาพต่ำ เกลือที่มีคุณภาพดีจะต้องมีผลึกใส ไม่ชื้นง่ายและมีเปอร์เซ็นต์ของเกลือสูง การเติมปูนขาวลงไปเพื่อเพิ่มคุณภาพของ NaCl นั้น ปูนขาว มีบทบาทโดยไปลดปริมาณของแมกนีเซียมไอออน ให้ตกผลึกเสียก่อนที่เกลือแกง จะตกผลึกแยกออกจากเกลือแกงได้ บทบาทของปูนขาวดังสมการ

